TG2 - Levantamento de Requisitos

1.0. Requisito: Sistema de login.
1.1. Descrição: Desenvolvimento de um sistema de autenticação do usuário, para que ele possa utilizar a sua conta online.
1.2. Classificação: RF (Requisito Funcional).
1.3. Dependências: O usuário deverá fornecer os dados (nome, sobrenome, e-mail, senha e outros) para o cadastramento da conta.
1.4. Esforço: Médio.
1.5. Relevância: Alta, devido a segurança das informações do usuário (LGDP).
1.6. Risco: Alto, devido a segurança das informações do usuário (LGDP).

2.0. Requisito: Verificação de login em duas etapas.
2.1. Descrição: Ao realizar a tentativa de login em um dispositivo desconhecido, ou seja, nunca utilizado anteriormente, o sistema exigirá que o usuário forneça o código de autenticação enviado para o seu e-mail ou celular cadastrado.
2.2. Classificação: RNF (Requisito Não-Funcional).
2.3. Dependências: A verificação em duas etapas só será realizada caso o usuário esteja utilizando o sistema de login, logo não aplicará para o perfil convidado.
2.4. Esforço: Médio.
2.5. Relevância: Alta, devido a segurança das informações do usuário (LGDP).
2.6. Risco: Alto, devido a segurança das informações do usuário (LGDP).

3.0. Requisito: Proteção contra invasões.
3.1. Descrição: Ao realizar mais de três tentativas de login sem sucesso, a conta deverá ser bloqueada, sendo desbloqueada somente após a confirmação por e-mail ou celular.
3.2. Classificação: RNF (Requisito Não-Funcional).
3.3. Dependências: O usuário precisará cadastrar obrigatoriamente ao menos uma forma de recuperar a conta: e-mail ou telefone celular.
3.4. Esforço: Médio.
3.5. Relevância: Alta, devido a segurança das informações do usuário (LGDP).
3.6. Risco: Alto, devido a segurança das informações do usuário (LGDP).

4.0. Requisito: Criação de tarefas.
4.1. Descrição: Criação de novas tarefas.
4.2. Classificação: RF (Requisito Funcional).
4.3. Dependências: Acesso online: para acompanhar as tarefas em múltiplos dispositivos, o usuário deverá realizar o login; Acesso offline: para acompanhar as tarefas em um único dispositivo, o usuário poderá acessar como convidado.  
4.4. Esforço: Médio.
4.5. Relevância: Alta, pois faz parte do objetivo principal do projeto.
4.6. Risco: Médio.

5.0. Requisito: Atualização de tarefas.
5.1. Descrição: Atualização de tarefas já existentes.
5.2. Classificação: RF (Requisito Funcional).
5.3. Dependências: Tarefa previamente cadastrada para que o usuário possa realizar atualizações; Acesso online: para acompanhar as tarefas em múltiplos dispositivos, o usuário deverá realizar o login; Acesso offline: para acompanhar as tarefas em um único dispositivo, o usuário poderá acessar como convidado.  
5.4. Esforço: Médio.
5.5. Relevância: Alta, pois faz parte do objetivo principal do projeto.
5.6. Risco: Médio.

6.0. Requisito: Exclusão de tarefas.
6.1. Descrição: Exclusão de tarefas já existentes.
6.2. Classificação: RF (Requisito Funcional).
6.3. Dependências: Tarefa previamente cadastrada para que o usuário possa realizar a exclusão; Acesso online: para acompanhar as tarefas em múltiplos dispositivos, o usuário deverá realizar o login; Acesso offline: para acompanhar as tarefas em um único dispositivo, o usuário poderá acessar como convidado.  
6.4. Esforço: Médio.
6.5. Relevância: Alta, pois faz parte do objetivo principal do projeto.
6.6. Risco: Médio.

7.0. Requisito: Definição de lembretes.
7.1. Descrição: Desenvolvimento de um sistema de notificações para alertar o usuário sobre tarefas que estão próximas do vencimento.
7.2. Classificação: RF (Requisito Funcional).
7.3. Dependências: Tarefa previamente cadastrada com a definição do dia de entrega; Acesso online: para acompanhar as tarefas em múltiplos dispositivos, o usuário deverá realizar o login; Acesso offline: para acompanhar as tarefas em um único dispositivo, o usuário poderá acessar como convidado.
7.4. Esforço: Médio.
7.5. Relevância: Alta, pois servirá como um alerta para o usuário.
7.6. Risco: Alto, pois quando mal calibrado pode enviar falsas notificações para o usuário.

8.0. Requisito: Navegabilidade.
8.1. Descrição: Todos os componentes do aplicativo deverão seguir um fluxo lógico e de fácil acesso para o usuário, a fim de permitir uma maior e melhor navegabilidade.
8.2. Classificação: RNF (Requisito Não-Funcional).
8.3. Dependências: Criação dos componentes core do projeto, como por exemplo: área de login, todas as informações do usuário; área de tarefas, todas as atividades cadastradas pelo usuário; demais elementos.
8.4. Esforço: Médio.
8.5. Relevância: Média, pois quando mal desenhada pode afetar a acessibilidade do usuário.
8.6. Risco: Médio.

9.0. Requisito: Portabilidade da aplicação.
9.1. Descrição: Todas as funcionalidades criadas no aplicativo web deverão ser refletidas no aplicativo mobile, ou seja, não haverá disparidades entre as plataformas.
9.2. Classificação: RNF (Requisito Não-Funcional).
9.3. Dependências: Todas as plataformas devem refletir as mesmas funcionalidades.
9.4. Esforço: Médio.
9.5. Relevância: Alta, pois o aplicativo deverá ser acessível em todas as plataformas.
9.6. Risco: Médio.

10.0. Observações
Todo material abordado nessa página será entregue na plataforma Moodle no formato PDF, além do endereço para acessar o GitHub do projeto.
